entrar a la página y crearse la cuenta:
https://www.mercadopago.com.ar/developers/es/guides/online-payments/checkout-api/previous-requirements

del lado del back, instalarlo:
npm install mercadopago
npm i --save-dev @types/mercadopago

en el front, en el public ponemos esto:
<script src="https://sdk.mercadopago.com/js/v2"></script>

vamos a tener que verificar la cuenta y tener una key privada y una pública

completamos todo y podemos ir a credenciales de prueba. Las mías son:

public key: 
TEST-b560fc99-f8f4-47e9-93b3-11f50b6948da

access token:
TEST-6288344527382203-070802-b76e8207e8e16c6725f88f562aff1721-96084207

La clave pública, o Public key, te sirve para acceder a los recursos que necesita tu frontend. Con ella vas a poder recolectar los datos de las tarjetas de crédito y convertirlos en un token representativo que puedes enviar de forma segura a tus servidores para crear un pago.

La clave privada, o Access token, te va a permitir llamar al resto de las APIs desde tus servidores. Por ejemplo, para procesar un pago, realizar un reembolso o almacenar tarjetas.

